各位弟兄姊妹,大家平安
生命樹宣教網絡又和大家讀聖經
今次繼續看聖經人士和背後上帝的工作
今次來到一位大家一看便知道的題目
知道一位新介紹的士師
就是參孫
今次題目是「參孫父親馬拿亞的禱告」
參孫的父親叫馬拿亞
他有一個祈禱
我們看一看
「馬拿亞就祈求耶和話說
主呀求你再差遣那神人到我們這裡來
好指教我們怎樣代謝將要生的孩子」
在這裡先和大家記一下昨天去到哪裡
昨天有一個女士
她在田間坐著的時候
見到有耶和華的使者向她顯現
告訴她不懷孕不生育
要懷孕與生育便會生一個兒子
神是要使用她的
這個婦人就告訴她的丈夫
我自己個人覺得很可惜
聖經特別隱藏了一個人的名字
就是這位妻子這位女士的名字
只說她丈夫叫馬拿亞
今天也看到參孫的題目也說了給大家聽
說馬拿亞的名字
說爸爸的名字
很有可能是因為父系的緣故
主要以男性為主,沒有說太太
但是她太太才是好東西
馬拿亞就祈求耶和華
為什麼會祈求呢?
因為回去告訴丈夫
馬拿亞,我在田間見到有一個人向我顯現
有耶和華使者向我顯現
他說我會懷孕生育
「你有沒有問他的名字?」
「我又沒有問」
「你怎會這樣?你也不問一下」
「我可以再問多一點」
於是馬拿亞就自己祈求耶和華
向神祷告神
我太太見到一個人
說她會懷孕生育
「可不可以?」
「耶主啊,求祢再差遣那神人到我們這裡來」
馬拿亞認為這個是神人
神人多些person多些man
其實是一個人
不過他和神很接近
是神特別叫他來的
「可不可以再叫這個人來我這裡」
「讓我可以問清楚祂」
「求祂指教我怎樣去代謝將要生的孩子」
上帝應允馬拿亞的華
婦人正在坐在田間
又去田間的時候
上帝的使者又到她那裡了
「她丈夫馬拿亞卻沒有和她在一處」
當這個女士還在田間的時候
神的使者又向她顯現
其實是因為聽馬拿亞的祷告
而特別去的
即是神很聽人的祷告
很體恤人的心裡面的要求
婦人就急忙跑去
「請這位先生等一等」
「我馬上跑去找我丈夫」
於是她馬上跑去找她丈夫
「那日到我面前來的人又向我顯現了」
哇!這樣?
馬拿亞起來
跟隨她的妻子來到那人面前
即是說那人沒有走,在那裡等她
對她說
「與這婦人說話的就是你嗎?她說是我」
由這些語氣可以看到馬拿亞認為這個人是一個人
雖然她是Godly Person,Godly Man
即是她是很和神接近的人
「這位兄台,跟我太太曾經說」
「她懷孕身後那個是不是你?」
神的使者說「是我」
馬拿亞說「哎呀,願你說的說話應驗」
「其實我很想問一下你」
「我們當怎樣帶這孩子?」
馬拿亞也問了很合適的問題
「既然這樣,神特別賜給我們」
「我也很想知道」
「神是想我怎樣去帶這孩子?」
「他後來當怎樣呢?」
這兩個我會解釋
「我們當怎樣帶這孩子?」
「他後來當怎樣呢?」
耶和華的使者對馬拿亞說
「我告訴婦人的一切事,她都謹慎」
「怎樣對待這孩子?」
「我說了給這個婦人聽」
「現在再說一次,不過我說了的一切事」
「這個女士都當謹慎」
很有趣,這個女士不是說你要
是她要,她都當謹慎
「葡萄樹所結的都不可吃」
即是說葡萄能不能吃?
不能吃
「清酒濃酒不能喝」
「一切不潔之物又不能吃」
即是說她不能吃葡萄
不能吃葡萄其實跟酒有關
因為葡萄是釀酒的
其實以色列的葡萄
釀酒的葡萄
如果大家要知道
釀酒的葡萄是另一種品種
有幾種品種
是不好吃的
不是我們現在吃的葡萄
什麼巨峰
什麼日本,什麼中國
什麼香恩,我不太懂
葡萄很大粒,很甜,很滑
那些不是釀酒的
是有些特意釀酒的葡萄
「葡萄不能吃」
「清酒濃酒不能喝」
「不潔之物又不能吃」
另外
「凡我所吩咐的她都當遵守」
「她」是指媽媽
我將來會再告訴她
不過我告訴她所有我所說的
她都要跟著做
由這段聖經可以看到
馬娜問這個兒子怎樣
但似乎神的使者是說
這個孩子是交給了他媽媽
他媽媽要一直帶著他跟著我
現在和大家去看解釋
第八節由於長
我們將第八節做AB上下節
「馬娜就祈求耶和華說」
馬娜這個字其實挺好的
MALOAK
CK讀K
CH讀K的
MALOAK
是安揭的意思
這個好名
安揭在溪水旁
馬娜安揭
「祈求麥花,麥花是懇求」
馬娜懇求耶和華
為什麼求耶和華呢?
「我太太昨天見到一個人說會懷孕生育」
「不過我想見這個人問多些事」
「求你讓我們再遇見他」
由於她認為這是神人
Godly person
是一個人
跟神很接近
「你叫那個跟你很親近你派來的人再出現吧」
懇求耶和華
「主啊,求你再差遣神人到我這裡來」
「好指教我們怎樣代謝張耀新的孩子」
這是第一個我們要跟大家講的點
祈禱是什麼呢?
「主啊,求你再差遣」
祈求
「再差遣他來吧,我找不到他」
「好指教我神啊,你叫他來做什麼呢?」
「是教我」
這個禱告神會聽
因為神知道她謙卑的心
「求你叫那個人來指教我怎樣代謝這個孩子」
這個指教
Yara
Yara是一個Hebrew動詞的動態
意思就是一個字是一個動詞
Yara
當它有不同的動態的時候
是有不同的解釋的
這個字的動態是Hebrew
Hebrew是射向
或者是指弓箭手
「求你教我怎樣射這支箭」
為什麼這麼有趣用這個字呢?
因為射箭是有方向的
什麼方向呢?
「求你教我這支箭怎樣發射去哪裡」
這個概念很適合
聖經也說
兒女是神給我們的產業
是我們箭袋裡的箭
兒女是我們的箭
我們是要導向她射向哪邊的
這個指導向弓箭手
意思是「求你教我射箭怎樣行事為人」
怎樣行事為人
教我怎樣射這支箭
我們怎樣代他代
忘記弄綠色
阿莎是做處理和照顧
我們應該怎樣去處理照顧這個小孩
我們將要生的孩子
拉娅是少年兒童或僕人
這麼不同?
我兒子怎會是僕人?
其實拉娅這個字是可以譯作兒童
當然在這個內容兒子還沒出生
譯作兒童比較適合
但其實大部分拉娅是譯作少年人
什麼呢?
譬如前一陣子另一個事司爾比米勒
當他被磨石打到頭快要死的時候
他跟他的少年人就是拉娅
叫少年人替他遞兵器照顧他
「你吉死我吧,我不想被女人打死」
這是拉娅
又或者是跟著大衛去打仗的少年人
就是拉娅
另一個拉娅這個字出現在僕人就是姬甸
神叫他去米甸人的營地探山
如果你害怕的話
就帶同你的僕人一起去
就是拉娅這個字
其實就是跟你一起打仗
幫你守那個少年人
就是這個字
其實就是求你教我怎樣
像箭一樣射去導向這個兒子
怎樣處理照顧他
我將要生的少年人
這個兒童或僕人
你的僕人,我的僕人
上帝就應允瑪那亞的話
由於他這麼懇求
上帝是應允他的
婦人正在坐在田間的時候
上帝的侍者又到她那裡了
不過她丈夫不在
於是就快點跑去她丈夫那裡
又向我顯現了
於是瑪那亞就馬上跟隨她
就問這位先生和我太太說
他會生個兒子,是不是你?
是我
他就問,因為他是人
他就問這位兄台是不是你?
是你嗎?
他說是我
阿尼
阿尼其實就是我
這個「是」字的藍色
希伯來文是沒有的
所以我用藍色,或者加了一劃
其實是沒有的
是不是你?
那個侍者就回答我
他不是回答yes,不是回答是
他回答什麼?是我
也就是「是我」也很對
不過這個「我」字
是有這樣回答「我」
阿尼,是我
是比較強烈一點,自信一點
是不是你?是我
是很有威嚴性
是我
瑪那亞就說了
第二點要跟大家說的
願你的話應驗
挺好的
瑪那亞是有些挺直的
很健健的,就是神
你懇求你派那個人來
我要他教我怎樣教兒子
怎樣養兒子
神就聽了他的祈禱
是不是你?是
願你的話應驗
然後我們當怎樣代謝孩子呢?
他是問
怎樣代謝孩子呢?
這個孩子後來當怎樣呢?
我很想大家知道
怎樣代這個孩子呢?
剛才說怎樣教這個孩子
他後來當怎樣呢?
怎樣代這個孩子,大家明白嗎?
怎樣教他呢?
怎樣當他後來怎樣呢?
其實這個「後來」
「當怎樣」
其實「當」這個字是「下」
變了成為
願你的話應驗
我們將來怎樣教這個孩子呢?
怎樣導向他呢?
他後來會變成怎樣呢?
所以他是問
這個「當」不是「應當如何行」
「應當怎樣」不是「當」
是「變」
你教我怎樣對這個孩子
將來他會變成怎樣呢?
神的心意是怎樣呢?
他會變成怎樣呢?
每個人都想問自己的兒子是怎樣
所以瑪蘭亞的問題
其實每一個父母都要問
問什麼呢?
當你有子女的時候
你就要問神
祢想我怎樣對這個孩子呢?
他將來會變成怎樣呢?
求祢教導我
怎樣導向
怎樣射箭來教他呢?
他是箭
我是弓箭手
射哪邊
祢命令我
祢說我聽
不是神想我兒子這樣
祢就成全我
我以前是做了十五年
一個幼稚園的校監和校董會主席
有一個幼稚園家長跟我說
我們很想將來
兒子進入大銀行工作
進入什麼銀行呢?
當然是進入雷曼
雷曼兄弟
或者進入摩根大通
或者摩根
J.P. Morgan 在那裡工作
我們已經想好將來安排他進入那裡工作
第一,不到祢安排也沒有那麼大
第二,只是幼稚園
需要想到他將來在那裡工作嗎?
未必要想那麼遠
祢安排我導向他那裡
我要贏在起跑線
通常這裡導向
沒有跟著上帝
神沒有祝福
終於他不是贏在起跑線
我怕他輸在終點線
或者我怕他基本上去不到終點線
交託給神
向祂求問
我應該怎樣導向這個孩子
將來他會變成怎樣
我交給祢
願祢的話應驗
這個是教仔的祈禱
第十三節
耶和華的師姐對他說
我跟這個婦人說的一切事
她都當謹慎
Shamar是看顧管理負責
由她
這件事原來
瑪娜亞去問
我應該怎樣教這個孩子
誰知道神的回應是什麼
問得好
不過我已經教了你太太
她跟著教就行了
我做爸爸不用嗎
我這件事交給她
她都當謹慎
Shamar
看守管理負責
這個媽媽就要做
Shamar
她什麼呢
不可以吃葡萄
不可以喝酒
不可以吃不潔之物
所有事情我吩咐過她的
她都當遵守
又是這個字
Shamar
是兩次提
遵守和謹慎
是相同的希伯來文字
Shamar
就是她要看守管理負責
說起來責任真的很重
她太太
是提攜起她兒子的人
今次跟大家看的是
參孫父親瑪娜亞的禱告
她在神面前懇求
告訴我怎樣教
很好
我聽妳的祈禱就來告訴妳
這些事我已經告訴妳太太
她要做Nasir
就是拿西爾人
清酒濃酒都不喝
不吃葡萄
不可以吃不潔之物
說完了
她要做看守管理負責
做照顧的人
這個都是父母
特別交給母親
雖然是瑪娜亞父親的祈禱
交給母親
一路下去就看到參孫
我們一起祈禱
求主幫助祝福
在這段聖經想不到
是說參孫是師的父母
而妳是帶出了
原來妳是將看顧管理
守護保守的責任交給了媽媽
當然也是交給爸爸
不過雖然這個無名的婦人
不過神是看重她的
求妳自己幫助
有沒有名不要緊
最重要將兒子教導得好
導向得好
好像弓箭手射箭一樣
祝福我們
給我們智慧
禱告奉耶穌名求
阿門